Oggi è un gran giorno in quanto siete qui
per adorare il vostro Guru, nel regno del cuore
dell’universo. Se riusciamo a farlo nel regno
del nostro cuore, non dobbiamo fare
altro.
Oggi, inoltre, sento di dovervi parlare di Sahaja Yoga
e del suo valore in rapporto
agli altri yoga accettati anticamente in tutto il mondo.
Uno di questi era chiamato
Yoga - non Sahaja Yoga - Yoga, e
cominciava con varie pratiche
di Ashtanga Yoga, lo yoga dagli otto stadi,
sotto la guida di un guru. E si dovevano affrontare
molte privazioni. Le persone sposate
non erano ammesse alla pratica di questo Ashtanga Yoga.
E si doveva rinunciare alla famiglia, alle
relazioni. Si doveva diventare - [Un minuto solo] - del tutto senza attaccamenti, per andare da un guru. Tutte le proprietà e averi
erano ceduti, non al guru come accade nei tempi moderni,
ma dovevano essere dati via. E questo
era chiamato Yoga.
L’altro tipo di pratica era il Sankhya. Il Sankhya è
quello in cui, per tutta la vita, si dovevano accumulare
beni con distacco, per poi regalarli tutti
e andare da un guru in uno spirito
di totale resa e ricevere quindi la realizzazione.
Sankhya era il comportamento del lato sinistro e lo
Yoga era quello del lato destro. Il mantra Gayatri
era usato nel Sankhya. Poiché (i praticanti)
erano di lato sinistro, erano di lato sinistro, usavano
il mantra Gayatri. Erano andati talmente sul lato sinistro,
accumulando beni, averi, proprietà, stringendo
relazioni sociali di ogni tipo, che temevano di
potersi perdere completamente
in tutte queste cose e quindi utilizzavano il Gayatri,
il mantra Gayatri che insegna
l’essenza di tutti i nostri chakra, dei centri.
Ho già parlato anche di questo:
Bhu, Bhurv, Swaha. Bhu indica l’essenza, o il bija
del Muladhara. Bhurv sta per l’universo creato,
è il bija dello Swadisthana.
Swaha è il bija del Nabhi.
Manah è l’essenza del chakra del cuore.
Janah è la gente, la collettività: è l’essenza,
o il bija, del Vishuddhi
chakra. Poi, Tapah indica le tapasya,
le austerità, le rinunce
da affrontare; è l’essenza dell’Agnya chakra.
E infine Satya è la verità,
è l’essenza del Sahasrara. Non la verità che
crediamo noi, ma la verità
espressa nel nostro sistema nervoso centrale.
Ed è quanto si scopre al settimo livello,
quello del Sahasrara. Chi praticava il Sankhya, non godeva
di una grande considerazione dal punto di vista spirituale
poiché era ritenuto troppo coinvolto
nelle cose terrene, nei possedimenti
e negli avvenimenti mondani. Era considerato
di second’ordine, mentre chi praticava
lo Yoga con un guru godeva di un maggior rispetto
poiché aveva già rinunciato a tutto ed
era andato da un guru abbandonando ogni avere.
In questo caso però, quei guru
avevano dei problemi perché scoprivano che
chi andava da loro aveva rinunciato
a tutto, indubbiamente, ma continuava ad avere
attaccamenti latenti. Nei loro stessi ashram
scoprivano come le persone
fossero ancora attaccate
alle cose. Benché esteriormente avessero
rinunciato a tutto, interiormente non era così.
Erano ancora attaccati alle idee per cui:
“Oh, va bene, ma possiamo sempre avere
delle piccole cose, non ha importanza”.
Così continuavano ad esserci piccoli compromessi,
come noi qui abbiamo conventi e tutto il resto.
Entrambi erano quindi, in un certo senso, artificiali.
Da un lato i Sankhya cercavano di ascendere con
tutto il bagaglio che si portavano dietro
e, dall’altro, (i praticanti di Yoga) tendevano a scendere
con tutte le ambizioni dell’ascesa.
In entrambi questi tipi di yoga vi erano
grandi stranezze sotto ogni aspetto. Potete vederlo anche
oggi. Se andate in America penserete:
“Oh, Dio, cos’è questa America? Non è
democrazia, ma una demoniocrazia”. Ma se da lì passate
nel contesto di un altro Paese
come la Russia, pensate: “Che roba è? Qui ci si muove
in condizioni di totale pressione
e paura”. Ma appena un russo esce da quel Paese,
può diventare peggiore
di un americano. Cos’è allora? Qui funziona una teoria,
là ne funziona un’altra. Qual è
la teoria giusta? Lo stesso si ritrova nelle religioni.
Ad esempio, una religione
come l’induismo, che crede in molte deità,
ora crede anche nei bhut
e segue anche la via delle possessioni.
Se andate in un tempio, ogni tempio è munito
di un bell’apparato per farvi diventare posseduti.
Oppure nelle chiese, o nelle moschee - dove dovrebbe risiedere
Dio - vi rendete conto all’improvviso di essere attaccati,
ne uscirete estremamente confusi
e finirete in manicomio.
Insomma, che razza di luoghi di adorazione sono questi,
dove si va per cercare Dio e si trovano invece orribili
forze sataniche che agiscono su di voi? Ecco perché,
nei tempi moderni, la gente è diventata così confusa.
Non troviamo la verità in niente:
in nessuna ideologia, in nessuna filosofia, in nessuna
delle cose iniziate... Confucio, ad esempio iniziò l’umanesimo;
Socrate diede inizio ad un’altra corrente; Maometto
ne avviò un’altra ancora
dicendo: “Non adorate Dio nella forma di un idolo.
Adoratelo nel Nirakara, nello
stato di Dio senza forma”. Ma riuscite a vedere il “senza-forma”,
per come ora si uccidono tra loro? Insomma, dopo
aver visto i Paesi musulmani non potete credere che esista,
da qualche parte, un Dio con o senza forma
- devono essere fuggite tutte (le forme di Dio) -
per come si combattono! Guardate poi
i Paesi cristiani: ovunque si siano recati
hanno tentato di dominare gli altri popoli
che non erano cristiani, come se avessero il diritto
di farlo (solo) perché loro erano cristiani,
discepoli di Cristo il quale aveva detto:
“Perdona loro perché non sanno quello che fanno”.
Ed io devo dire la stessa cosa per tutti i cristiani:
“Perdona loro perché non sanno
quello che fanno”. E quando si resta sconvolti
da tutto ciò, ci si deve mettere a
pensare a cosa si deve fare, qual è il problema.
Dunque non è né Sankhya, né Yoga.
Cos’è che dobbiamo realizzare, allora? Sahaja
Yoga. Sahaja Yoga è un sistema nel quale, innanzitutto,
non vi viene data una teoria, ma la luce
nelle mani perché possiate vedere da soli; quella luce in cui entrambe
le cose (Sankhya e Yoga) hanno lo stesso aspetto. Ora ad esempio
avete preso e sistemato questa bella casa per vostra Madre,
mentre vostra Madre non riesce
ad attaccarsi a nulla, neppure a uno spillo!
È una strana situazione.
Tutti devono ricordarmi: “Madre, questa casa è Sua”.
“Ah, già”.
E devo ricordarmi che devo ringraziarvi tutti, in
particolare gli inglesi, soprattutto
i leader dei sahaja yogi inglesi, per aver fatto ogni sforzo
possibile per avere questa casa. Ma poi
penso: “Perché dovrei ringraziarli? Questa
non è la mia casa, è la loro”. È così.
Allora ha inizio un nuovo tipo di confusione. E ho sentito
questa confusione come qualcosa di molto dolce
e bello. È un fatto: nulla ci appartiene
ma tutto ci appartiene!
Quando penso a come avete reso bello questo posto…
Appartiene a me,
d’accordo, questa casa appartiene a me. L’Inghilterra appartiene
a me. E, soprattutto, il mondo intero appartiene
a me. In questo modo vediamo come Sankhya e Yoga diventino
una sola cosa in Sahaja Yoga. Ed è stato detto che
quando si vedono Sankhya e Yoga come un’unica cosa,
solo allora esiste “Sa-pashyati”,
(lo stato) di spettatore, di testimone.
Per la gente comune, com’è possibile che vostra Madre,
che dovrebbe essere un Guru,
indossi ornamenti di ogni tipo? Ma che fare?
Lei è anche una Madre ed anche una Dea!
Altra confusione! Come far coesistere le due cose?
Un guru deve essere una persona molto irascibile,
sopra o sotto - non so come lo indossino –
con un grosso,
spesso bastone in mano Non deve mai sorridere.
Di ridere non se ne parla proprio. Il guru deve
avere il volto molto corrucciato, deve lasciarsi crescere una
barba lunga, e le signore non sono ammesse. In una situazione simile,
in cui le donne non si devono neppure vedere,
io non dovrei neanche mostrare il mio viso, è
così. In tutte le scritture - anzi,
non nelle scritture, ma
nei saggi critici - vi è un grande dibattito se una donna debba
essere autorizzata ad esercitare pratiche spirituali o no. Immaginate!
E questo non solo fra i cristiani, vi sorprenderà:
persino nelle scritture indiane si pone il problema se la donna
debba essere o meno autorizzata ad esercitare pratiche spirituali.
E allora, se vostra Madre è una donna ed è anche
il vostro Guru, che farete? Un’altra confusione!
Perché è sbagliato, l’intera questione
è una falsità, totalmente priva di fondamento. Potete tentare qualsiasi cosa, qualsiasi argomentazione per sostenere che le donne non siano
destinate alla vita spirituale, ma non regge. L’altro giorno
in un’università ho incontrato un pezzo grosso,
un tizio importante, potrei dire con una testa davvero dura,
che ha cominciato a dire: “Noi cristiani
non possiamo accettare che una donna sia Dio”.
Ed io: “Perché?”.
“Perché…”
Allora, per rettificare tutte queste storie distorte,
vostra Madre è dovuta venire su questa terra come
Guru. Sono giunta a questa conclusione da una certa confusione
che avevo riguardo a me stessa. L’altro giorno
qualcuno mi tormentava dicendo che avrei dovuto comprarmi
un braccialetto. Ho detto: “Non ho più denaro,
non voglio comprarlo”.
“Va bene, glielo regaleremo noi per il puja”.
Ed io: “Ma ora c’è solo il Guru puja”.
“Bene, glielo regaleremo per il Guru puja”.
Dissi: “Ricevere un braccialetto per un Guru puja
è la cosa più strana che abbia mai fatto”.
Dopotutto, in un Guru puja non si regalano braccialetti
al Guru, non è vero? Potete offrirgli
un grosso bastone, oppure gli si possono offrire
dei khadava, dei chappal,
sandali di legno di sandalo, o uno scialle. In questo caso
però ho detto: “Va bene. Regalatelo per il Guru
puja”. Qual era il motivo? Mi sono resa conto
della mia confusione e ci ho riflettuto.
Ho detto: “Le cose stanno così, deve andare così:
per il Guru puja, dovete
regalare un braccialetto al vostro Guru”. Cambiamo tutto.
Occorre far sì che tutto sia
ricondotto alla realtà. Occorre
che tutte le false idee vengano
abbandonate. È come se aveste un tappeto rovesciato:
l’intero disegno sarà al contrario. Ma se
rivoltate il tappeto, tutto va a posto. Ecco perché
avevate bisogno di una Madre
che vi desse la realizzazione, e di un Guru Madre che
vi insegnasse come l’ascesa verso Dio
non possa essere vietata a nessuno.
Se notate, è così che Sahaja Yoga opera oggi,
in tutte le direzioni possibili, per indirizzare
tutte le cose stravolte nella giusta direzione,
per esporle alla realtà, per far emergere tutti i valori
reali, per abolire tutti i sistemi di valori corrotti,
tutti i sistemi politici, economici, tutte le teologie
spirituali, tutte le idee psicologiche e assurdità analoghe,
riportando il tutto nella giusta direzione.
Pensate a come tutto sia avvenuto in una sola incarnazione,
a come in una sola incarnazione
tutte queste idee siano state rimesse a posto.
Fra gli indù è diffusa un’altra idea per cui,
se siete religiosi, dovreste essere
vegetariani. Tutti i bramini ci credono, ed anche i non bramini.
C’era però una (donna di casta) bramina
che lavorava in uno dei posti in cui io vivevo,
alla quale dissero: “A Madre dobbiamo dare
carne. Non mangia altro. Deve mangiare proteine”.
E lei rispose: “Sì, sì,
ovviamente, Madre deve mangiarla”.
Sia i bramini che i non bramini,
tutti capiscono che Madre deve assumere proteine.
Infatti, Lei deve bere il sangue di tutti
quei rakshasa: come potrebbe essere
vegetariana? E se deve
uccidere tutti quei demoni, come può essere non violenta?
Ecco il contrasto che vedete nella descrizione
della Madre: Lei è la personalità più
furiosa quando si tratta di
uccidere la gente negativa che cerca di distruggere
la creazione e i Suoi figli; ed è la persona più dolce
e più tenera nei confronti dei Suoi
figli. Si dovrebbero notare questi due aspetti
contrastanti. Essi si ritrovano anche fra gli animali,
ma in un’incarnazione come questa la cosa è molto evidente.
Ed oggi, attraverso Sahaja Yoga, abbiamo
potuto dimostrare come Sankhya e Yoga siano la stessa cosa.
Che si acquisiscano beni e proprietà, o
che si distribuiscano, non fa
differenza per chi è distaccato interiormente.
Se le cose che acquisite sono per gli altri, è anche meglio;
ma se le prendete per voi e poi
le regalate è ancora meglio.
Infatti, in un primo momento le prendete per voi, pensando:
“Oh, questo è perfetto per me,
lo userò per me. Che bell’idea”.
Allora l’io è presente. Se però poi
lo regalate, ciò significa che il vostro distacco è completo.
Oppure, il terzo tipo di personalità potrebbe essere come me,
che continua a collezionare cose e a donarle:
senza pensare prende
e senza pensare dà. Perché pensare non è il mio lavoro.
Una cosa che ho eliminato
è il pensare. Io non voglio pensare: questo è il vostro
mestiere, non il mio. E, senza pensare,
quante cose abbiamo realizzato grazie a Sahaja Yoga!
Yoga e Sankhya sono entrambi
prodotti del pensiero e non della spontaneità.
Questa stessa casa è un prodotto
della spontaneità. Vedete, noi chiamiamo gli inglesi
“saablog”. Così ho preso
con me dei “saablog” per andare in giro a
vedere alcune case. Volevano vedere delle case
con un certo “carattere”: qualcosa cioè che
dovesse crollare, che dovesse essere sbilenco,
che non dovesse essere dritto. Io ho detto: “Per favore,
non posso sopportare tutte queste cose storte”.
E loro: “No, no, ma ha carattere!”.
Io rispondevo: “Non voglio queste cose storte.
Tutto dovrebbe essere dritto”.
Sono quindi rimasti piuttosto delusi di me.
E il saablog aveva anche altre idee
per cui, ad esempio, se andate in un luogo
chiamato Windermere, è un
posto chic. Se andate a nord lo è un po’ meno.
Andare a est non ha senso,
così. Io ho detto: “Andiamo a nord, più a nord possibile”.
Infatti, sapete,
la Dea deve essere Dakshinamurti. Deve stare a nord per poter tenere
lo sguardo rivolto a sud. Questo è il motivo per cui deve essere...
Insomma, non saremmo potuti
andare in Scozia, sarebbe stato troppo per voi.
Però sarebbe stato
l’ideale per tutti noi, perché allora il nostro drishti,
la nostra visione sarebbe stata rivolta a sud
e avremmo avuto così l’universo intero sotto il
nostro splendido sguardo.Ed è così che, spontaneamente,
abbiamo trovato questo posto (Shudy Camps). E i saablog dicevano: “Sì, no, no, sì”. Ma l’abbiamo trovato
spontaneamente, e poi abbiamo scoperto che aveva
una storia, ne abbiamo scoperto le stupende vibrazioni
e la potenzialità. Qualsiasi cosa voi
otteniate spontaneamente è piena
di potenzialità.
Devo dire qualcosa a questo proposito, è importante.
Devo chiarire alcuni punti
in merito alla spontaneità, perché è piuttosto interessante
il modo in cui la gente pensa
che agisca la spontaneità. Per molte persone, è
soprattutto l’ego a definire qualcosa come spontaneo.
Specialmente i sahaja yogi molto anziani pensano di essere
delle autorità in materia di
spontaneità. Ad esempio, avevamo un terreno a Vaitarna.
Uno degli anziani si recò sul posto e
disse: “Questa terra è vibrata e questa non è vibrata”.
E tutti l’accettarono:
“Giusto, giusto, giusto”. Poi
dissero: “Nessuno dovrebbe mangiare
in questa parte di terra”. Ora, da dove viene mai questa
conoscenza? Mangiare del cibo non è peccato,
non è forse così? Come se mangiare cibo qui fosse peccato.
E poi si mettono a seguire religiosamente:
“A, b, c, d, e, f, g, h... z”; e di nuovo: “A, b, c, d...”
(le regole e i precetti) di Sahaja Yoga,
al punto da farmi pensare che ora siano
diventati altri sahaja yogi
fanatici. Il fanatismo è contrario a Sahaja Yoga, assolutamente.
Poi chiederanno: “Quante volte dovremmo
recitare questo mantra?”.
Allora rispondo: “Zero volte”.
“Quante gocce di ghee dovremmo metterci nel naso?”.
Ed io rispondo: “Una brocca intera”.
Oppure: “Oh, non sarei dovuto passare da sinistra,
sarei dovuto passare
da destra”.
E allora dico: “Salta in alto!”.
Dovete essere come bambini! Ma le idee
si sono così sedimentate in Sahaja Yoga! Ormai
ovviamente sono trascorsi molti anni, ma non dovrebbero
cristallizzarsi. Se si cristallizzano, non è
sahaja, non è spontaneo. “Se fai così è sbagliato, se fai cosà è
sbagliato”. Niente di tutto ciò. Niente è sbagliato per voi.
Se fate qualcosa di sbagliato,
perderete le vibrazioni, tutto qui!
Cos’è tutta questa prudenza? Come qualcuno
che ha detto: “Le sigarette non voglio neppure
vederle”. Ho chiesto: “Perché?”.
“Anche solo guardare le sigarette è peccato”.
Ed io: “Cosa ti succede quando guardi le sigarette?”.
“Che mi viene voglia di fumare”.
Allora ho risposto: “Meglio fumare,
una volta per tutte”.
Oppure: “Non posso prendere in mano
una bottiglia di vino”.
“Perché?”.
“Perché prendere in mano una
bottiglia di vino è peccato!”.
Insomma, voi potete nuotarci nel vino!
Dovrebbe esserci questo genere di comprensione.
Ho sempre detto che se io dico una cosa, voi vi ci aggrappate;
allora dico sempre
anche il contrario, affinché non vi ci attacchiate.
Sahaja Yoga non è fatto per attaccarsi
a qualcosa. Come quelli che avevano imparato
qualche lezione di Sahaja Yoga
all’inizio, avevano imparato qualche mantra e
restano sempre incollati
allo stesso gradino. No, no, no, no,
dovete andare avanti. È proprio una scala. Non
fermatevi nello stesso punto. Qui abbiamo avuto moltissimi
casi del genere. Diventano veramente antiquati,
come si dice. Continueranno a dirvi
moltissime sciocchezze: “Sapete, se
fate così, accadrà questo”. Per prima cosa,
non inculcate idee negli altri.
Questa è una cosa. Se decidete di non
dare idee su ciò che non va in
un’altra persona, metà del vostro lavoro è fatto.
Infatti voi non dovete fare nessun lavoro, così
come non lo faccio io. A chiunque venga (dite): “Sei un bhut.
Farai meglio a prenderla (la realizzazione)”. Ricevo
segnalazioni di gente che dice: “I Suoi sahaja
yogi sono cattivi”. Ho chiesto: “Perché?”.
“Ti dicono che sei cattivo, ti dicono
che sei posseduto. Ti
dicono che sei questo, che sei quello.
Sono persone davvero cattive”.
Sono rimasta scioccata nel sentire che i sahaja yogi…
come possono essere cattivi? Se qualcuno soffre
di qualcosa, gli dicono al telefono:
“Oh, meglio così. Ti farà bene”.
Non è questo il modo. Noi dobbiamo essere non solo umili,
ma anche pieni di tatto e di dolcezza con le persone nuove,
se volete che anche altri vengano. Se però avete deciso che
non deve venire più nessuno, perché
altrimenti dovrete montare un altro grande padiglione, allora non ho nulla da dire. Ma se volete che altri vengano,
è importante parlare loro in un linguaggio molto dolce
e bello, affinché capiscano.
Villania, arroganza, esibizionismo non servono a niente.
Si dovrebbe capire che Sahaja Yoga è il luogo dove siete
immersi nella completa gioia.
Semplicemente persi nella gioia.
Dove trovate il tempo di ricordarvi quante volte
darvi un bandhan? Che necessità c’è
di darvi dei bandhan?
Ormai è tutto uno scherzo per voi, dovrebbe esserlo.
Un lattante succhia il latte dal biberon,
certo, perché non ha denti.
Ma che dire di voi che avete cose del genere? È
veramente infantile e dimostra che non vi è assolutamente nessuna crescita. Sahaja Yoga deve crescere interiormente. Non dovreste
più essere considerati sahaja yogi immaturi.
Direi che un sahaja yogi
maturo è capace di mettere insieme tante cose
con delle belle linee, linee sottili,
rispettando le maryada sottili.
Ma non potete
fare il contrario.
Ad esempio, non dovreste dire: “Va bene, adesso sarò
dolce, poi sarò arrabbiato,
e poi sarò così, e poi così”. Sarebbe un
gran pasticcio. Denota una strana personalità
arrabbiarsi all’improvviso, così
e poi così.
La gente penserà che stiate facendo Bharatnatyam
o qualcosa di simile,
ostentando tutti i vostri diversi umori: in cinque
minuti mostrate dieci stati d’animo. È la crescita
dentro di voi che si evidenzierà all’esterno.
Perciò dobbiamo crescere e, per crescere, diventiamo
silenziosi interiormente. Non reagiamo agli altri:
“Questa persona è così, quell’altra è così”.
E voi? Ci sono anche altri modi.
Ad esempio, io dico a qualcuno:
“Vedi, tu hai questo problema”. Allora questa persona
va immediatamente da un’altra
e le dice: “Sai, Madre mi ha detto che anche tu
hai questo problema. Meglio occuparsene”.
Ma io non l’ho detto a quella persona, l’ho detto a te!
Tienilo per te. Occorre dunque smetterla di dire:
“Madre ha detto”. Assolutamente. Se Madre ha qualcosa
da dire, lo dirà. Perché dovreste essere voi a comunicarlo?
Perché dovreste dirlo voi? Non vi
ho mai chiesto di farlo.
Comprendere Sahaja Yoga è molto semplice,
estremamente semplice, se capite una
cosa: che dovete avere intatta la vostra innocenza.
Ora, la gente dirà: “Come ottenere
l’innocenza?”. Come acquisire l’innocenza?
È un circolo vizioso. Come ottenere l’innocenza?
È un circolo molto vizioso. “Dobbiamo ottenere l’innocenza”:
in che modo? Attraverso il vostro ego
o il vostro super-ego? Come conseguirete l’innocenza?
Madre dice: “Non alzatevi la Kundalini”.
Io sono seduta qui e qualcuno lo fa. Che succede?
Io sono seduta qui e la vostra Kundalini è sulla
sommità della vostra testa. Che cosa alzate?
Ora, il problema è come gestirsi. È molto semplice.
All’inizio ho detto: “Lasciate che il vostro Guru
risieda nel vostro cuore”. Perché (chiedersi)
come gestirsi? Lasciate che sia Madre a guidarvi.
“Madre mi guida”. Attenetevi a questo. Il vostro lato destro
si purificherà. Il vostro lato sinistro si purificherà se dite:
“Nessuno può gestirmi, ma Madre può farlo”.
Due cose insieme e tutto funzionerà.
Grazie a Dio avete qualcuno come me, seduta qui,
che può dirvi questo. Pensate a tutti quelli
che non hanno mai avuto nessuno che glielo dicesse,
o che fosse davanti a loro a dire: “Io posso gestire
questo, voi potete fare quello”. Ora voi potete equilibrarvi.
Permettete alla vostra Kundalini di crescere.
Tutto funziona. Come quando ho comprato questa casa,
o meglio quando loro l’hanno comprata, o chi
l’ha comprata... Quante domande, quante complicazioni! “Come, come, come...?”. Ma ha funzionato. È qui,
tutta intera, niente è crollato, niente è andato storto.
Ho dovuto alzare la voce una volta,
va bene. Ma lasciate che sia io ad alzare la voce, voi
non mettetevi a gridare. Appena finisco, ecco che prendono
l’altoparlante e gridano ancora più forte:
“L’ha detto Madre, voi siete così e così”. Io sto parlando
di voi: a chi fate prediche?
L’unica cosa che dovete capire è che, quando vi dico qualcosa,
per favore fatelo. Per favore, fatelo. Infatti, vedete, io so
moltissime cose; perché sono il Guru, il vostro
Guru. Perché sono il Guru di tutti i Guru.
E chi è un vero guru sa che:
“Mia Madre sa tutto. Lei è la conoscenza stessa.
Se Lei dice qualcosa, ciò ha un significato”.
Qualche volta potrei persino mettervi alla prova,
non ha importanza. È così che diventate guru.
Shivaji aveva un guru di nome Ramdasa. A quei tempi,
i guru usavano sottoporre i propri discepoli a molte
prove - io non vi ho mai sottoposti a prove; siete voi
stessi che vi mettete alla prova, tutto qui -
e un giorno il suo guru disse: “Penso di aver bisogno
del latte di una tigre. Devo bere
il latte di una tigre”. Metà dei discepoli si sentirono morire,
e la maggior parte non sentì. Ma Shivaji
esclamò: “Va bene, vado a prendertelo”. Si recò nella giungla dove vide una tigre
che aveva dei piccoli, piccolissimi cuccioli stesi
a fianco. Andò da lei e semplicemente le disse: “Namaskar.
Il mio guru vuole il tuo latte”. Tutto qui. Questo
perché i guru sono Parabrahma (Dio Onnipotente),
i loro ordini sono ascoltati dal Parabrahma.
“Il mio guru, Shri Ramdasa, desidera il tuo latte.
Per favore, me lo daresti?”.
E la tigre, gentilmente, si alzò e rimase in piedi dinanzi a lui.
Egli la munse e prese il latte per il suo guru.
Ecco come stanno le cose. Avete capito il significato di
Gurupada?
Quando voi diventate in assoluto un’unica cosa con i
desideri del vostro Guru, acquisite la posizione di
guru. Ma se continuate ad avere certe idee in proposito,
allora Shri Ramadasa ha detto
che Dio - “Alpa dharishta paye” - vede il poco
coraggio che avete: “Va bene,
andate avanti, rompetevi la testa e poi tornate,
ve l’aggiusterò”. Quindi, la cosa importante
che dovremmo fare seriamente è prendere molto
sul serio vostra Madre quando
vi chiede qualcosa.
Certo, in inglese dico sempre: “Per favore, volete farlo?”.
Oppure potrei persino
dire: “Temo che dobbiate farlo”. Ma non dovrebbe
fare differenza. Solo l’altro giorno,
quando stavamo tornando da Cardiff, ho detto che
la prima classe sarebbe arrivata
dall’altra parte. Ma tutti quelli (che erano con Me) al binario
hanno ribattuto: “No, arriva dalla parte opposta”.
Ho risposto: “D’accordo”. Ci siamo seduti e poi
hanno annunciato l’arrivo della prima classe
dall’altra parte. Così siamo tornati di nuovo tutti indietro. Va bene
per gli altri (non aver ascoltato le indicazioni di Shri Mataji),
ma per voi? L’avete visto molte volte. Se il Guru vi chiede
qualcosa, anche se qualcosa
va storto, dovrebbe comunque sempre essere
accettato come legge del Divino. Infatti il Guru
è colui che trasmette la legge del Divino, non la legge del
mondo. Egli vi dà la legge del Divino.
La legge del Divino voi la capite,
quindi dovete arrendervi a questa legge
del Divino ed è così che diverrete
maestri di questa legge.
Oggi, per il Guru puja, potrei continuare a parlarvi.
Vorrei invece chiedervi,
di capire perché la resa – chiamata Islam - sia così importante.
Se Dio è il vostro Guru, lasciate che sia Lui a guidarvi:
“Sia fatta la Tua volontà”. Non guidiamoci da soli.
A volte, poi, si cerca persino di guidare
il Guru. Allora il Guru fa dei trucchi,
voi cadete nella trappola dei trucchi
e a quel punto vi sentite sopraffatti.
È meglio ascoltare quel che il Guru vi dice
ed è meglio farlo. Qualsiasi cosa
il Guru dica, va bene. Il Guru può chiedervi qualsiasi cosa.
Insomma, io sono un Guru piuttosto gentile.
Ad esempio, Ramadasa disse ai suoi discepoli che gli era venuto
un bruttissimo, grosso ascesso
infetto, e che per favore cercassero di succhiarglielo
perché era pieno di pus. Pensate! E loro non sapevano
cosa fare perché - sapete - succhiare il pus del guru
è davvero troppo. Ma Shivaji si fece
avanti, si tolse il cappello, si sedette accanto a lui e cominciò a
succhiare. Gli chiesero: “Com’è?”.
E lui: “È molto buono, molto dolce”. In realtà (il guru)
aveva legato un mango (sotto la benda).
È così che i guru ricorrevano a numerose prove.
Io non vi ho mai sottoposti a prove e neppure voi
dovete farlo con gli altri. Lasciateli a me, mi occuperò io
di tutti loro, uno per uno. Quel che
deve accadere, accadrà. In Sahaja Yoga, pensare che tutti,
al cento per cento, saranno ricchi, sani, facoltosi
e di successo, non ha senso.
Se diventeremo molto ricchi, ci sarà
una recessione perché altri saranno molto poveri.
Se diventeremo molto sani, nessuno
si avvicinerà a noi: se sembreremo dei lottatori, chi ci
verrà vicino? Se diventeremo molto saggi,
la gente avrà timore di tanta saggezza, niente…
non riuscirà a capire
nulla, non comprenderà.
Restiamo dunque al centro: dovremmo essere ricchi,
ma non troppo; dovremmo essere sani, ma
non troppo; dovremmo essere saggi, ma
non troppo. Così va bene.
È così che dovremmo muoverci.
Atteniamoci perciò alle nostre maryada e diventeremo
splendidi sahaja yogi, congeniali
agli altri, capaci di attirare gli altri,
che sapranno proiettare l’immagine
di personalità magnetiche. È questo che dobbiamo fare.
Se cercheremo di metterci in mostra in qualche
modo - ho visto molta gente che cerca inutilmente di
esibirsi – ciò non è necessario.
Rimanete nelle retrovie. Se siete troppo
nelle retrovie, venite avanti.
Cercate di equilibrarvi. Cercate di osservarvi, guidarvi
e dire a voi stessi: “Diventa
il guru di te stesso”. Giudicate voi stessi: in che misura
siete al centro? In che misura state crescendo?
Quale livello di crescita avete raggiunto? Continuate ad
essere attaccati a piccole cose qua e là?
“Madre, avrei dovuto ottenere un punteggio dell’80%
e invece ho avuto solo il 75%”. Oh, Dio!
Se costui ha avuto solo il 75%, dovrà venir fuori
qualcosa di positivo. Forse deve imparare una lezione.
O forse deve seguire un altro
corso di studi. Forse deve verificarsi qualcosa di buono
per la sua ascesa: occorre capire questo se
dovete diventare guru. Se non siete capaci voi di vederlo, come
possono capirlo gli altri? È qualcosa di cui rendersi conto,
non per metterlo nella mente, ma per realizzarlo
nel cuore. Dovete rendervene conto
nel regno del vostro cuore. Dovete capirlo nel
regno del vostro cuore. È bello
essere in Inghilterra, nel cuore dell’universo,
a parlare di aprire i nostri cuori.
Se lì (nel cuore) dovete mettere me, l’oceano di amore,
per contenere questo oceano di amore
dovete avere un cuore molto, molto grande. Più grande
della vostra personalità, più grande
dei vostri Paesi, più grande di questo mondo,
più grande di questo universo.
Che Dio vi benedica.